# תקנון האתר

## כללי

1. האתר הינו גלריה וירטואלית המופעלת על ידי טופ-תיק בע"מ (להלן: "טופ-תיק").

2. אתר טופ-תיק מציע לגולשים מוצרים ושירותים, מהם הנמכרים גם ברשת חנויות של מספר יבואנים וספקים ברחבי הארץ.

3. כל השירותים והמוצרים הנמכרים באתר טופ-תיק מוצעים לגולשים לרכישה דרך יצירת קשר. כאשר קיימת אפשרות לחלק את התשלום למספר תשלומים, יפורט — בהתאם לבקשת הגולש — מספר התשלומים האפשרי וסך כל תשלום. סכום כל תשלום כולל גם את חיוב הריבית שצורף למחיר המוצר, בהתאם למספר התשלומים שהתבקש על ידי הרוכש.

4. אתר טופ-תיק מציע לעיתים מוצרים במבצעים מיוחדים, מבצעי הנחות וכדומה. כל מבצע נוקב בתקופת תוקפו, וההצעה לרכישת המוצר בהתאם לתנאי המבצע עומדת לגולש במהלך התקופה הנקובה בלבד. אין כפל מבצעים אלא אם צוין אחרת.

5. כל המבצע פעולת יצירת קשר לרכישה באתר טופ-תיק מצהיר — בעצם ביצועה — כי הוא מודע לתקנון האתר ולכללים החלים על רכישת מוצרים באמצעות אתר טופ-תיק, כי הוא מכיר כללים אלה, מסכים לתחולתם על פעולת הרכישה, וכי לא תהיה לו ו/או למי מטעמו כל טענה ו/או תביעה ו/או דרישה כנגד טופ-תיק ו/או מפעילי האתר ו/או מי מטעמם, מלבד טענות הקשורות בהפרת התחייבויות טופ-תיק ו/או מפעילי האתר על פי תקנון זה.

6. לבירורים ניתן לפנות לטופ-תיק בטלפון 09-9565651.

## תהליך הרכישה

7. פעולת רכישה של מוצרים דרך יצירת קשר באתר טופ-תיק נעשית באמצעות כרטיס אשראי בלבד, שהונפק בישראל על ידי חברת אשראי הפועלת בישראל. עם זאת, ניתן יהיה להעביר תשלום בהעברה בנקאית לחשבון טופ-תיק; במקרה כזה ההזמנה תהיה בתוקף רק לאחר קבלת התשלום בפועל.

8. תנאי מוקדם לאישור פעולת הרכישה על ידי טופ-תיק הוא קבלת אישור של חברת האשראי — אשר באמצעות כרטיס שהנפיקה מבקש הרוכש לבצע את פעולת הרכישה — לביצוע עסקת הרכישה. לא התקבל אישור חברת האשראי במועד, לא יהיה כל תוקף לפעולת הרכישה על ידי הרוכש.

9. לצורך ביצוע פעולת הרכישה יידרש הרוכש למסור פרטים אישיים, לרבות פרטי הדואר האלקטרוני שלו לנציג החברה. במידה והעסקה בוצעה באמצעות הטלפון ולקונה אין כתובת דואר אלקטרוני, נציג השירות של טופ-תיק יוכל לבקש כל פרט אחר הנחוץ להשלמת העסקה, למשלוח החשבונית ולטיפול בהזמנה.

10. טופ-תיק מציעה לרכישה באתר מוצרים מגוונים על פי שיקול דעתה הבלעדי.

11. טופ-תיק מציעה לרכישה באתר מוצרים בכמויות, במחיר ובתנאים כפי שתמצא לנכון לפי שיקול דעתה הבלעדי. לטופ-תיק שמורה הזכות הבלעדית להוסיף מוצר על המוצרים המוצעים באתר ו/או לגרוע מהם מוצר, לקבוע את כמות כל מוצר שיוצע לרכישה, את אופן הרכישה ואת מחיר הרכישה.

12. תנאי מוקדם לאישור פעולת הרכישה הוא כי המוצר הנרכש מצוי במלאי של הספק. גם אם נציג החברה טעה ולא ציין כי המוצר אינו קיים במלאי והמוצר לא הורד מן האתר עד למועד ביצוע הרכישה, לא תהיה טופ-תיק מחויבת במכירת המוצר ולרוכש לא תהיה כל טענה ו/או תביעה בעניין זה, בכפוף לכך שטופ-תיק תודיע לרוכש על העדר המוצר מן המלאי ותשיב לו כל סכום ששילם (אם שילם) לטופ-תיק ו/או תבטל את החיוב (אם בוצע) בגין פעולת הרכישה.

13. המוצרים המוצעים לרכישה באתר טופ-תיק מלווים בתעודת אחריות מטעם היצרן ו/או היבואן ו/או נותן השירות (להלן: "בעל האחריות"). האחריות הבלעדית למוצרים, לאיכותם, לטיבם, לעמידותם, ליכולת פעולתם התקינה ולמפרט פעילותם חלה אך ורק על בעל האחריות ולא על טופ-תיק. כל רוכש מצהיר בעצם ביצוע פעולת הרכישה כי תוכן סעיף זה הובא לידיעתו, וכי לא תהיה לו כל טענה ו/או דרישה ו/או תביעה נגד טופ-תיק ו/או מי מטעמה וכן נגד מפעילי האתר ו/או מי מטעמם בקשר לתכונות דלעיל, אלא לבעל האחריות בלבד.

14. רוב המוצרים יסופקו לרוכש על ידי גורם שלישי. במקרה זה ייתכנו עיכובים באספקת המוצר התלויים באותו גורם; טופ-תיק תהיה פטורה מאחריות בגין עיכובים אלה ולא תהיה לרוכש כל טענה ו/או תביעה נגד טופ-תיק ו/או מי מטעמה ו/או נגד מפעילי האתר ו/או מי מטעמם בקשר עם עיכובים באספקה.

15. רוכש רשאי לרכוש כל מוצר המוצע באתר ואשר נמצא במלאי טופ-תיק בע"מ ללא הגבלה.

16. אספקת המוצר תבוצע בהתאם לכתובת שנמסרה לנציג החברה.

17. פרטי פעולת הרכישה ופרטי הרוכש ישמשו לשימושה הפנימי של טופ-תיק בלבד ולא יועברו על ידה לכל גורם אחר, למעט העברת הפרטים לחברת האשראי לשם קבלת אישור לביצוע עסקת הרכישה. הרוכש מסכים כי טופ-תיק תשמור את פרטיו במערכת נתוניה.

18. מערכת המחשב של טופ-תיק מנהלת רישום ממוחשב לגבי כל פעולת רכישה המבוצעת באתר טופ-תיק, ורישומיה יהוו ראיה לכאורה לכל הקשור לביצוע עסקת הרכישה.

## ביטול עסקת הרכישה

19. זכותו של הרוכש לבטל בכתב את עסקת הרכישה בתנאים הבאים:

20. כאשר העסקה היא לרכישת מוצר: על ידי הודעה בכתב למשרדי טופ-תיק בע"מ בתוך ארבעה עשר ימים מיום שקיבל הרוכש את המוצר או מיום שקיבל הרוכש מסמך המכיל את הפרטים הכלולים בסעיף 14ג(ב) לחוק הגנת הצרכן, התשמ"א–1981 (להלן: "חוק הגנת הצרכן"), לפי המאוחר.

21. כאשר העסקה היא לרכישת שירות: בתוך ארבעה עשר ימים מיום עשיית העסקה, ובלבד שביטולה ייעשה לפחות שני ימים, שאינם ימי מנוחה, קודם למועד שבו אמור השירות להינתן.

22. לא ניתן לבטל עסקה לרכישת טובין פסידים, טובין שיוצרו במיוחד עבור הרוכש בעקבות העסקה וטובין הניתנים להקלטה, לשעתוק או לשכפול, שהרוכש פתח את אריזתם המקורית.

23. תוצאות ביטול העסקה יהיו בהתאם להוראות סעיף 14ה לחוק הגנת הצרכן. יודגש כי בהתאם להוראות אלה, חלה חובת החזרת המוצר למחסני המשווק על הרוכש, למעט אם הביטול נבע מפגם במוצר או עקב אי-התאמתו לפרטים שהוצגו לגביו באתר טופ-תיק או במסמך שנמסר לרוכש. בהתאם להוראות החוק רשאית טופ-תיק לדרוש מן הרוכש דמי ביטול, אם הביטול לא נעשה בשל פגם או אי-התאמה כאמור, כמפורט בסעיף 14ה לחוק. כמו כן, במקרה של ביטול כאמור, אם פחת ערך המוצר בשל הרעה משמעותית במצבו רשאית טופ-תיק לתבוע את נזקיה מן הרוכש.

24. ביטול עסקת הרכישה שלא על פי תנאים אלה לא יהיה לו כל תוקף.

## תשלום

25. חיוב הרוכש בגין המוצר שרכש יבוצע באמצעות כרטיס האשראי באופן מיידי לאחר רכישת המוצר על ידו, ובכפוף לאישור חברת האשראי. במקרים מסוימים ביצוע העסקה יבוצע במועד אחר באמצעות מסירת מספר כרטיס האשראי טלפונית לטופ-תיק.

26. ברכישת מוצר בתשלומים מעבר לתשלומים הפטורים מריבית והצמדה, בהתאם לתנאי התשלום שיפורטו באתר, יבוצע חיוב הרוכש באמצעות כרטיס האשראי בדרך של חיוב חשבונו אחת לחודש בתשלומים קבועים הכוללים כבר את חיוב הריבית (ריבית אפקטיבית 6.2% לשנה). על תשלומים קבועים אלה, אותם התחייב הרוכש לשלם עבור המוצר, לא יתווספו סכומים נוספים בגין הפרשי הצמדה ו/או ריבית, ואלה יחויבו במועדי החיוב הרגילים של כרטיס האשראי של הרוכש, בהתאם לתנאי הרכישה המפורסמים באתר לגבי כל מוצר.

## אחריות ושירות

27. כל המוצרים המוצעים לרכישה באתר טופ-תיק הינם חדשים, באריזותיהם המקוריות, וחלים לגביהם כללי האחריות והשירות הרגילים לגבי מוצרים מאותו סוג.

28. תקופת האחריות לפעולתם התקינה של המוצרים תקפה בכפוף לתנאי האחריות של תעודת היצרן, וכל תיקון חל על החברה החתומה על תעודת האחריות שסופקה יחד עם המוצר לרוכש.

29. יחד עם זאת, טופ-תיק תעניק שירות לכל המוצרים שנקנו באתר טופ-תיק. הבאתו של המוצר לחנות טופ-תיק תיעשה על ידי הלקוח או מי מטעמו ועל חשבונו. לאחר קבלת המוצר לתיקון, טופ-תיק תעביר את המוצר לספק בהקדם האפשרי לביצוע תיקון או החלפה בכפוף לתעודת האחריות שצורפה על ידי היצרן ובהתאם לשיקול דעתו הבלעדי. תיקון המוצר יתבצע לכל המאוחר עד חודש מיום המסירה לספק ולא מיום קבלת המוצר בחנות.

## תנאים נוספים

30. טופ-תיק שומרת על זכותה לשנות תקנון זה, להוסיף עליו ו/או לגרוע מהוראותיו. כל עסקת רכישה כפופה להוראות התקנון שיהיה אותה עת בתוקף ויפורסם באתר טופ-תיק.

31. בעת ביצוע ההזמנה הטלפונית ו/או דרך וואטסאפ, ובמקרה שהרוכש יבקש משלוח, יימסרו לרוכש דמי המשלוח הנוספים שאינם חלק ממחיר המוצר. הרוכש יוכל לאסוף את הזמנתו מאחד הסניפים ללא דמי משלוח.

32. תמונות המוצרים המוצגות באתר טופ-תיק בע"מ הינן להמחשה בלבד ואינן מחייבות.

33. במידה וגורמים ו/או אירועים שאינם בשליטת טופ-תיק יעכבו ו/או ימנעו את מכירת המוצרים או כל חלק מהם, באופן מלא או בכל אופן שהוא, ו/או ישפיעו על מועדי אספקת המוצרים לרוכשים ו/או יפגעו במערכות המחשב ו/או התקשורת ובמערכת הנתונים של אתר טופ-תיק, ו/או אם יחולו בין מועד ביצוע פעולת הרכישה למועד האספקה המתוכנן על פי תנאי רכישת המוצרים שינויים בשיעורי המס ו/או ההיטלים החלים על המוצרים נשוא העסקה אשר שיעורם עולה על 10%, רשאית טופ-תיק בע"מ להודיע על ביטול עסקת הרכישה.

34. במידה שתחול או תתגלה טעות בתיאור המוצר, במחירו, בתנאי התשלום המפורטים לידו, בתמונתו או בכל חומר אחר הנוגע למוצר או בקבלת הנתונים מן הרוכש, תהיה טופ-תיק רשאית לבטל את עסקת הרכישה בכל מועד עד אספקתו לרוכש.

35. במידה שיתברר לטופ-תיק בע"מ כי היא אינה יכולה, במסגרת אמצעיה הרגילים, לספק את המוצרים לרוכש במקום מגוריו, יוכל הרוכש לאסוף את המוצר מאחת מחנויות הרשת.

36. בוטלה העסקה על פי סעיפים 33, 34, 35 לעיל, תשיב טופ-תיק בע"מ לרוכש את מלוא התמורה ששילם (אם שילם) ו/או תבטל את חיוב כרטיס האשראי שלו, והרוכש לא יהיה זכאי לכל פיצוי בגין ביטול העסקה.

37. בכל מחלוקת שעניינה עסקת הרכישה, תהא לבית המשפט המוסמך בתל אביב או נתניה סמכות שיפוט ייחודית ובלעדית.

38. כל הודעה לרוכש תבוצע לכתובת ו/או על פי הפרטים שהוכנסו למערכת במהלך ביצוע פעולת הרכישה. הודעה או מוצר שנשלחה בדואר לבקשת הלקוח, תיחשב כאילו הגיעה לידי הרוכש בתוך 7 ימים מיום שנמסרה למשלוח.
